### Решаем две задачи

**Бизнес-задача**: произвести сегментацию существующих клиентов онлайн магазина подарков, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

**Техническая задача**: построить модель кластеризации клиентов онлайн магазина подарков на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.


**_Описание признаков нашего изучаемого датасета_**:

* InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква 'C' в начале кода указывает на отмену транзакции);
* StockCode — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);
* Description — название товара;
* Quantity — количество каждого товара за транзакцию;
* InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;
* UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;
* CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);
* Country — название страны, в которой проживает клиент.


**_Как видится общая задача_**: 

На основе данных о клиентах онлайн магазина подарков будем разбивать клиентов на сегменты и определять к какому из сегментов ("Лояльные", "Перспективные", "Подвисшим", "Клиенты-новички", "Потерянные", "В зоне риска", "Спящие" или "почти потерянные")
они относятся. И на основе этих данных пытаться уже выработать дальнейшую стратегию взаимодействия с такими клиентами.


**_Основные цели проекта которые были достигнуты_**:

1) На основе знакомства с данными произвели предобработку набора данных
2) Провели разведывательный анализ данных и выявили основные закономерности
3) Сформировали категории товаров и клиентов
4) Построили несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определили количество кластеров и проинтерпретировали их. 
5) Сделали разбивку клиентов по кластерам и попытались определить дальнейшую стратегию взаимодействия с клиентами


**_В заключении_**:

Была проделана работа по сегментации клиентов британского онлайн-магазина подарков. В ходе работы был применен метод понижения размерности PCA который не удовлетворил желаемым результатам по кластеризации. Второй метод понижения размерности t-SNE удовлетворил желаемые цели маркетинга по сегментации клиентов по кластерам. На основе итоговой RFM-таблице cluster_grouped(усредненные значения признаков Recency, Frequency, MonetaryValue) и описанию сегментов наших клиентов мы попытались разнести клиентов по полученным кластерам. В дальнейшем для разнесения наших клиентов по кластерам можно также задействовать алгоритмы обучения с учителем и попытаться предсказать кластера по размеченным данным.

В целом мы решили бизнес-задачу этого проекта при помощи поставленной технической задачи и попытались определить дальнейшую стратегию взаимодействия с клиентами.





