

Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.

Чем это плохо?
Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.

Задача:
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.

Наш проект будет состоять из четырёх частей:

1) базовый анализ структуры данных

2) преобразование данных

3) разведывательный анализ

4) очистка данных