# Прогнозирование рейтинга отеля на Booking
## Третий проект по DS

### Оглавление
[1. Описание проекта](./README.md#1-Описание-проекта)  
[2. Кейс](./README.md#2-Кейс)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#3-Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#4-Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результаты и выводы](./README.md#5-Результаты-и-выводы)    

### 1. Описание проекта

В компании Booking одна из проблем — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 2. Кейс

Будем работать с датасетом, в котором содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы. Модель, которую предстоит обучить, должна предсказывать рейтинг отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных. Необходимо будет применить навыки разведывательного анализа для улучшения показателей модели.


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 3. Краткая информация о данных

Наш датасет состоит из числовых и категориальных признаков:

* hotel_address — адрес отеля;
* review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
* average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
* hotel_name — название отеля;
* reviewer_nationality — страна рецензента;
* negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
* positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве;
* total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
* total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
* tags — теги, которые рецензент дал отелю;
* days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
* additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки;
* lat — географическая широта отеля;
* lng — географическая долгота отеля.

Целевой показатель:
* reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта.

  
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 4. Этапы работы над проектом

1) Знакомство с данными;

2) Подготовка данных, заполнение пропусков, первое обучение модели;

3) Обучение модели на подготовленных данных, нахождение гиперпараметров;

4) Преобразование признаков, повторное обучение модели и кросс-валидация;

5) Анализ ошибок;

6) Удаление выбросов и повторное обучение модели.


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 5. Результаты и выводы

В ходе данного проекта мы работали с отзывами на отели Европы, для построения модели, которая способна предсказать рейтинг отеля по данным сайта Booking. Перед обучением модели мы познакомились с данными, очистили датасет от категориальных данных (object), произвели заполнение пропусков у признаков lat и lng через метод K-Nearest Neighbors, посмотрели как коррелируют между собой числовые признаки. В данном проекте, исходя из учебного задания, мы работали с моделью RandomForestRegration. Нашли для нее наилучшие гиперпараметры, произвели преобразование признаков в логарифмической шкале, проделали кросс-валидацию и убедились, что модель не переобучается. Анализировали ошибки модели, где убедились, что ошибки не связаны с какими-то отдельными признаками. Модель была обучена несколько раз, пока мы не достигли наилучшей точности по показателю MAPE = 0.11071617526439954. Такого показателя мы достигли благодаря удалению выбросов в данных.


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
