# Задача регрессии "Построение модели для предсказания общей продолжительности поездки на такси в Нью-Йорке"
## Пятый проект по DS

### Оглавление
[1. Описание проекта](./README.md#1-Описание-проекта)  
[2. Кейс](./README.md#2-Кейс)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#3-Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#4-Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результаты и выводы](./README.md#5-Результаты-и-выводы)    

### 1. Описание проекта

Представьте, что вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причём необязательно, что конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете заплатить за поездку?

Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки и тарифной стоимости, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов, таких как направление поездки, время суток, погодные условия и так далее.

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.


Нам предоставлен набор данных, содержащий информацию о поездках на жёлтом такси в Нью-Йорке за 2016 год. Первоначально данные были выпущены Комиссией по Такси и Лимузинам Нью-Йорка и включают в себя информацию о времени поездки, географических координатах, количестве пассажиров и несколько других переменных.


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 2. Кейс и основные цели:

Бизнес-задача состоит в том, чтобы определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси. Достижение этой задачи предполагается через построение модели машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

**Основные цели проекта:**
1. Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации;
2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели;
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности;
4. Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике;
5. Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.



:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 3. Краткая информация о данных

Данные о клиенте и таксопарке:
* id — уникальный идентификатор поездки;
* vendor_id — уникальный идентификатор поставщика услуг (таксопарка), связанного с записью поездки.

Временные характеристики:
* pickup_datetime — дата и время, когда был включён счётчик поездки;
* dropoff_datetime — дата и время, когда счётчик был отключён.

Географическая информация:
* pickup_longitude — долгота, на которой был включён счётчик;
* pickup_latitude — широта, на которой был включён счётчик;
* dropoff_longitude — долгота, на которой счётчик был отключён;
* dropoff_latitude — широта, на которой счётчик был отключён.

Прочие признаки:
* passenger_count — количество пассажиров в транспортном средстве (введённое водителем значение);
* store_and_fwd_flag — флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику (Y — хранить и пересылать, N — не хранить и не пересылать поездку).

Целевой признак:
* trip_duration — продолжительность поездки в секундах.

  
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 4. Этапы работы над проектом

1) Знакомство с данными, базовый анализ и расширение данных;

2) Разведывательный анализ данных (EDA);

3) Отбор и преобразование признаков;

4) Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений;

5) Решение задачи регрессии: ансамблевые методы и построение прогноза.



:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 5. Результаты и выводы




:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
