# Анализ резюме из HeadHunter
## Перый проект по DS

### Оглавление
[1. Описание проекта](./README.md#1-Описание-проекта)  
[2. Кейс](./README.md#2-Кейс)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#3-Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#4-Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результаты и выводы](./README.md#5-Результаты-и-выводы)    

### 1. Описание проекта

Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.

Чем это плохо?
Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 2. Кейс

Дана выгрузка резюме соискателей. Необходимо данные преобразовать, исследовать и очистить перед тем как построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю.


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 3. Краткая информация о данных

Данные представляют из себя стандартный набор информации о соискателе на ту или иную должность, который указывается при заполнении своей анкеты на сайте HH.
Это:  Пол и возраст, Заработная плата, Желаемая должность, Город, переезд, командировки, Занятость, График, Опыт работы, Последнее/нынешнее место работы, Последняя/нынешняя должность, Образование и ВУЗ, Обновление резюме, Наличие Авто и водительского удостоверения

  
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 4. Этапы работы над проектом

1) Базовый анализ структуры данных

2) Преобразование данных

3) Разведывательный анализ данных

4) Очистка данных



:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 5. Результаты и выводы

Процесс предобработки данных является критически важным этапом в анализе данных. Он включает в себя устранение дубликатов, обработку пропущенных значений, корректировку выбросов и преобразование признаков для улучшения качества и адекватности данных, подготавливая их к дальнейшему анализу и моделированию.

В результате проделанной работы мы получили более чистый и надежный набор данных, который можно использовать для дальнейшего анализа и построения моделей в области HR, например, для прогнозирования заработной платы или анализа трудового рынка.


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
