# Определение уязвимых групп населения
## Итоговый проект курса DST_3.0

### Оглавление
[1. Описание проекта](./README.md#1-Описание-проекта)  
[2. Кейс](./README.md#2-Кейс)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#3-Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#4-Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результаты и выводы](./README.md#5-Результаты-и-выводы)    

### 1. Описание проекта

В нашем распоряжении есть данные о доходах, заболеваемости, социально незащищённых слоях населения России и другие экономические и демографические данные.
Цель проекта: предоставить информацию и аналитические результаты, которые могут быть использованы для разработки и реализации эффективных программ и мероприятий по социальной поддержке и снижению уровня бедности в различных регионах России.

Основные цели, которые нужно будет достигнуть в рамках проекта:

* Будем стремиться разделить регионы России на группы, которые имеют схожие характеристики и особенности в социально-экономическом развитии. Это позволит определить регионы с похожими проблемами и потребностями, чтобы улучшить подходы к социальной поддержке и помощи;
* Проанализируем социально-экономические характеристики населения в каждом кластере, чтобы определить группы, которые испытывают сложности с обеспечением своих базовых потребностей и сталкиваются с бедностью;
* Будем исследовать связь между уровнем бедности и различными факторами. Например, будет изучено, как число детей, пенсионеров и других социально уязвимых групп влияет на уровень бедности в регионе;
* Также будем исследовать связь между уровнем бедности и характеристиками экономической деятельности регионов, такими как производство и потребление товаров и услуг;
* Попробуем рассмотреть и другие возможные зависимости и связи, которые могут быть обнаружены относительно социально незащищённых слоёв населения.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 2. Кейс

Подготовка данных (data engineering). Разработка ML-модели, кластерный анализ (data science).


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 3. Краткая информация о данных

Различные статистические, экономические и демографические данные госорганов по субъектам Российской Федерации за разные годы, полученные из открытых источников. Полный набор файлов содержится в папке [social_russia_data/](./social_russia_data). Более подробное описание дается на этапах подготовки данных в первых двух частях настоящего проекта: [Diploma_ОУГН_1.ipynb](./Diploma_ОУГН_1.ipynb)

[Финальный датасет, russia_regions.xlsx](./social_russia_data/russia_regions.xlsx), используемый для реализации проекта, представляет из себя срез данных 2020 года, по которому имеется наиболее полная статистика.

Тот же датасет с метками кластеров согласно ML-модели: [russia_regions_clusters.xlsx](./social_russia_data/russia_regions_clusters.xlsx)
  
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 4. Этапы работы над проектом

- подготовка данных: [Diploma_ОУГН_1.ipynb](./Diploma_ОУГН_1.ipynb)
- построение ML-модели кластеризации: [Diploma_ОУГН_2.ipynb](./Diploma_ОУГН_2.ipynb)
- интерпретация результатов кластеризации, анализ зависимостей: [Diploma_ОУГН_3.ipynb](./Diploma_ОУГН_3.ipynb)


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 5. Результаты и выводы

* Были успешно извлечены экономические и демографические данные из представленных файлов разных форматов, а также из дополнительных источников. Используя эти данные, была создана итоговая таблица, отображающая информацию за 2020 год. Кроме того, структура данного ноутбука удобна для быстрой адаптации кода с целью интеграции разнообразных наборов данных. Это позволяет анализировать финансово-экономические, демографические, медицинские и криминальные показатели по различным регионам РФ.

* Для определения групп регионов с аналогичными характеристиками были выбраны критерии, отражающие социально-экономическое состояние субъектов Российской Федерации. Выполнено ранжирование регионов на основе этих критериев. Проведен анализ распределения и взаимосвязи между отобранными характеристиками, а также их подготовка и трансформация для дальнейшего использования. Конечная модель данных для кластерного анализа содержит пять ключевых показателей: 
  - Процент работающего населения;
  - Валовый региональный продукт в логарифмической шкале;
  - Доход на душу населения после нормализации;
  - Общий объем производства товаров и услуг в логарифмической шкале;
  - Процент населения, живущего за чертой бедности.

* С помощью различных внутренних метрик кластеризации оценено оптимальное количество кластеров (четыре). Выполнено PCA-понижение размерности на 2 и 3 главных компонентов, выбрана в итоге PCA на 2 главных компонентов как основная. Протестированы различные алгоритмы кластеризации, из них на основе метрик и визуализации признакового пространства выбран оптимальный ("AgglomerativeClustering на двух PCA-компонентах"), регионам присвоены соответствующие метки. Продемонстрирована устойчивость общей структуры кластеров при использовании различных алгоритмов кластеризации. При необходимости в качестве альтернативы можно также использовать AffinityPropagation на двух PCA-компонентах, дающий похожие значения метрик.

* Дано описание характерных особенностей полученных кластеров:
  - Бедные регионы;
  - На уровне прожиточного минимума;
  - Выше уровня прожиточного минимума;
  - Богатые регионы.

* Проведен анализ социально-демографических групп населения, показывающий, что наиболее уязвимой группой населения по финасовым показателям являются семьи с детьми. 
 
* Также проведен анализ различия других характеристик датасета по кластерам. Подробное описание имеющихся корреляций и отсутствия таковых дано в [части 4 настоящего проекта, Diploma_ОУГН_3.ipynb](./Diploma_ОУГН_3.ipynb).


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
