# Задача классификации "Выявление клиентов более склонных к открытию депозита в банке"
## Четвертый проект по DS

### Оглавление
[1. Описание проекта](./README.md#1-Описание-проекта)  
[2. Кейс](./README.md#2-Кейс)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#3-Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#4-Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результаты и выводы](./README.md#5-Результаты-и-выводы)    

### 1. Описание проекта

Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.



:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 2. Кейс и основные цели:

У нас есть данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Мы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Это поможет понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

Соответственно вытекающая из этого бизнес-задача состоит в определении характеристик, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании. А поможет нам в этом модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Основные цели проекта:**
1. Исследовать данные, а не просто вычислять метрики и создавать визуализации;
2. Попробовать выявить характерные черты для потенциальных клиентов, чтобы чётко очертить ЦА и увеличить прибыль банка;
3. Постараться использовать разные инструменты для повышения качества прогноза.


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 3. Краткая информация о данных

Данные о клиентах банка:
* age -возраст;
* job - сфера занятости;
* marital - семейное положение;
* education - уровень образования;
* default - имеется ли просроченный кредит;
* housing - имеется ли кредит на жильё;
* loan - имеется ли кредит на личные нужды;
* balance - баланс;

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:
* contact - тип контакта с клиентом;
* month - месяц, в котором был последний контакт;
* day - день, в который был последний контакт;
* duration - продолжительность контакта в секундах;

Прочие признаки:
* campaign - количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании;
* pdays - количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании;
* previous - количество контактов до текущей кампании
* poutcome - результат прошлой маркетинговой кампании.

Целевой признак:
* deposit - определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке.

  
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 4. Этапы работы над проектом

1) Знакомство с данными, обработка пропусков и выбросов;

2) Разведывательный анализ данных (EDA);

3) Отбор и преобразование данных;

4) Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья;

5) Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза;


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 5. Результаты и выводы




:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
